Najvernejší manažéri|26.12.2010|tomson||Vernosť farbám jedného tímu sa cení. Len zopár hráčom je dopriate odohrať v tom istom klube celú kariéru. Neopustiť svoj tím ako manažér je ešte ťažšie. Najmä keď 23 sezón je poriadny kusisko hokejovej histórie.  

Stanley Cup zavŕši budúcu sezónu dvojtucet ročníkov. Len tri organizácie sa môžu pochváliť, že aj v 24. vydaní ich v bojoch o misu Lorda Stanleyho povedie ten istý manažér, ktorý za ne v lete 2006 odkoučoval vôbec prvý zápas v tejto súťaži. 

Do VIP spoločnosti „23 seasons-1team“ patria manažéri sollu, Trsto a cPalo.  

Práve sollu stojí za úspechmi, ktoré z Colorada Avalanche urobili najlepší tím všetkých čias. Z deviatich finálových účastí dokázal až sedem premeniť na zisk Stanleyho pohára. Žiaden iný klub sa nemôže pochváliť takouto históriou.  

Trsto priviedol Diablov z New Jersey až šesťkrát do finále. Naposledy v práve prebiehajúcej sezóne. Trikrát v nich pritom podľahol práve legendárnemu Coloradu. Na prvý a zatiaľ jediný zápis na pohári čakal dlhých 15. sezón.  

Posledným absolútnym rekordmanom je lodivod Kráľov z Los Angeles. Je príkladom manažéra, ktorý trpezlivo čaká na svoj prvý veľký triumf. Najďalej doviedol cPalo svojich Kings v 5. sezóne, keď nazrel do semifinále Západnej konferencie.  

Nad magickú métu 20. sezón pri tom istom mančafte sa už dostali len ďalší dvaja manažéri. Vo Philadelphii odkoučoval peeha 21 sezón, dvakrát mu ušlo finále len o chlp.  

Len o sezónu menej, presnú dvadsiatku ročníkov, strávil pri detroitských Červených krídlach manažér Yzerman 19. Aj keď trikrát vyhral svoju divíziu, jeho tím si nikdy nesiahol na najcennejšiu trofej. Dvakrát skončil pred bránami konferenčného finále. 

Obaja manažéri, peeha aj Yzerman19 už svoju kariéru v turnaji ukončili.  

Dvadsiatu sezónu načne na Silvestra v organizácii Pittsburgh Penguins aj manažér tomson, ktorý tak dostihne dlhoročného kouča Detroitu a posunie sa na piate miesto tejto historickej tabuľky. V 19. sezónach s Pens sa tomson len dvakrát pozrel do play-off, kde zakaždým skončil hneď v prvom kole. K tímu sa vrátil v 19. ročníku súťaže po dvojsezónnom výpadku.  

Ani aktuálne siedmy v poradí, manažér jarno, neuháji dlho svoju pozíciu. Bývalý manažér Dallasu Stars už totiž súťaž opustil a jeho zápis 18. sezón v tom istom klube vyrovnajú už od Silvestra manažéri POWERTEAM a Poliku. 

POWERTEAM sa ujal New Yorku Rangers v siedmej sezóne, ktorá bola zatiaľ aj jeho najlepšou. Hneď pri premiére v súťaži sa totiž prebojoval až do finále Stanley Cupu, kde však už nestačil na Vancouver.  

Poliku zase patrí k úspešným navrátilcom do turnaja. K Bleskom z Tampy Bay sa po päťsezónnej odmlke vrátil v 22. ročníku.  

Sedemnásť sezón si pripísali ešte dvaja ďalší manažéri, mudo v San Jose a kewin vo Phoenixe. Obaja však momentálne nemajú zmluvu so žiadnym klubom turnaja a tak ich zápis ostáva už len histórii.  

Naopak, k najnestabilnejším tímom turnaja patria mužstvá Atlanta Thrashers a Vancouver Canucks. Aj keď Canucks poznajú pocit radosti zo zisku Stanley Cupu, v klube sa už vystriedalo osem manažérov. Rovnaký počet si to vyskúšal aj v štruktúrach organizácie Thrashers.  

Historická tabuľka: 

23 - sollu COL 
23 - Trsto NJD 
23 - cPalo LAK 
21 - peeha PHI * 
20 - Yzerman19 * 
19 - tomson PIT 
18 - jarno DAL* 
17 - POWERTEAM NYR 
17 - mudo TBL* 
17 - kewin PHO* 
16 - jAc BUF 
16 - snipper BOS 

* - manažér už nehrá v turnaji |78.98.187.158
